(Azure Spring)
(Mata Air Azure)
(All characters, places, events, etc. depicted are fictional.)
(Semua karakter, tempat, peristiwa, dll. yang digambarkan adalah fiktif.)
(Children and animals were filmed under strict guidelines.)
(Anak-anak dan hewan difilmkan di bawah pedoman yang ketat.)
Teach me...
Ajari aku...
how to dive and harvest.
Cara menyelam dan memanen.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Are you going to teach me or not?
Apakah kamu akan mengajariku atau tidak?
I don't think I can do that.
Saya rasa saya tidak bisa melakukan itu.
Hey!
Hai!
I can do it, too!
Aku juga bisa melakukannya!
I said, I can do it!
Saya berkata, saya bisa melakukannya!
How can he say something like that?
Bagaimana mungkin dia mengatakan hal seperti itu?
What a punk.
Dasar kurang ajar.
(Episode 2: Troublemaker Cat)
(Episode 2: Kucing Pembuat Onar)
Gosh, that was the worst sleep ever.
Astaga, itu adalah tidur terburuk yang pernah saya alami.
Fine. You go and enjoy all your fancy diving...
Baiklah. Silakan nikmati kegiatan menyelam mewahmu...
all by yourself.
Sendirian saja.
What? He didn't go out to dive?
Apa? Dia tidak pergi menyelam?
Hey.
Hai.
You punk... I mean, Mr. Haenam?
Dasar berandal... maksudku, Tuan Haenam?
Are you around?
Apakah kamu ada di sekitar sini?
Hey.
Hai.
No?
TIDAK?
Darn it. Never mind.
Sialan. Lupakan saja.
(Parang-ri Haenyeo Cho Mi Hyeon)
(Sepupu Haenyeo Cho Mi Hyeon)
Please be here.
Tolong hadir di sini.
I knew it. My mom is the only one...
Aku sudah tahu. Ibuku satu-satunya...
who's willing to back me up.
Siapa yang bersedia mendukung saya?
You got this, An Na!
Kamu pasti bisa, An Na!
- You can do it! - Let's go!
- Kamu bisa melakukannya! - Ayo!
Let's do this!
Ayo kita lakukan!
Let's go!
Ayo pergi!
(Go, Parang-ri Mermaid Seo An Na)
(Ayo, Putri Duyung Parang-ri Seo An Na)
- You can do this! - Good luck!
- Kamu pasti bisa! - Semoga berhasil!
- You're the best! - Let's go!
- Kamu yang terbaik! - Ayo pergi!
- Go! - You got this!
- Ayo! - Kamu pasti bisa!
(Parang-ri Haenyeo Cho Mi Hyeon)
(Sepupu Haenyeo Cho Mi Hyeon)
Why can't I put this on?
Mengapa saya tidak bisa memakainya?
Darn it.
Sialan.
Come on.
Ayo.
- You can do this! - You'll win!
- Kamu bisa melakukannya! - Kamu akan menang!
Let's go!
Ayo pergi!
- You can do this! - Let's go!
- Kamu bisa melakukannya! - Ayo!
- Good luck! - Go!
- Semoga berhasil! - Ayo!
Go get them!
Ayo, tangkap mereka!
You got this!
Kamu pasti bisa!
You got this, An Na!
Kamu pasti bisa, An Na!
- Seo An Na! - You can do it, An Na! Good luck!
- Seo An Na! - Kamu bisa melakukannya, An Na! Semoga berhasil!
(103rd National Swim Meet, 400m)
(Kejuaraan Renang Nasional ke-103, 400m)
(7. Seo An Na, Daehan Sports High School)
(7. Seo An Na, SMA Olahraga Daehan)
Ready, go!
Siap, mulai!
To be honest,
Sejujurnya,
it doesn't have to be harvesting seafood.
Tidak harus selalu berupa panen hasil laut.
(Go, Parang-ri Mermaid Seo An Na)
(Ayo, Putri Duyung Parang-ri Seo An Na)
It was to prove that the time...
Tujuannya adalah untuk membuktikan bahwa saat itu...
that stopped for me that day...
yang berhenti untukku hari itu...
could start moving again.
bisa mulai bergerak lagi.
That was all I ever wanted.
Itulah satu-satunya hal yang selalu saya inginkan.
Darn it.
Sialan.
An Na... An Na!
Oh Na... Oh Na!
Where am I?
Di mana saya?
The punk from earlier?
Punk yang tadi?
I'm not asleep.
Aku belum tidur.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
You're up, so let's go.
Kamu sudah bangun, jadi ayo kita pergi.
Wait, am I allowed to leave just like this?
Tunggu, apakah saya boleh pergi begitu saja?
Of course. You've been asleep for 12 hours.
Tentu saja. Kamu sudah tidur selama 12 jam.
I see. Thank you.
Saya mengerti. Terima kasih.
Hey, did you bring me here?
Hei, apakah kamu yang membawaku ke sini?
How did you find me?
Bagaimana kamu menemukanku?
Did you pull me out of the water?
Apakah kamu menarikku keluar dari air?
Wait, did you pull me out and do mouth-to-mouth...
Tunggu, apa kau menarikku keluar dan melakukan pernapasan buatan dari mulut ke mulut...?
resuscitation...
resusitasi...
Was I supposed to just leave you there then?
Apakah aku seharusnya meninggalkanmu begitu saja di sana?
Well, that wasn't what I meant.
Nah, bukan itu maksudku.
Hey... Hey!
Hei... Hei!
I should've just left you there.
Seharusnya aku membiarkanmu di sana saja.
You've lost your mind, An Na.
Kau sudah kehilangan akal sehatmu, An Na.
You already have a boyfriend...
Kamu sudah punya pacar...
yet you let another guy kiss you.
Namun kau membiarkan pria lain menciummu.
No.
TIDAK.
I didn't let him do it.
Aku tidak mengizinkannya melakukan itu.
That heinous man was the one who did it.
Pria keji itulah yang melakukannya.
Yes.
Ya.
Hey.
Hai.
I gave this a thought, and...
Saya memikirkannya, dan...
- Do you eat abalone? - I do. Wait.
- Apakah kamu makan abalon? - Saya makan. Tunggu.
What about abalone? That's random.
Bagaimana dengan abalone? Itu pertanyaan yang tidak terduga.
- How about hijiki? - I do.
- Bagaimana dengan hijiki? - Saya melakukannya.
I'm trying to talk. Why are you...
Aku sedang mencoba bicara. Kenapa kamu...
Why are you so full of yourself?
Kenapa kamu begitu sombong?
I thought the kitchen was a common area.
Saya kira dapur adalah area umum.
No, not that.
Tidak, bukan itu.
You mean the mouth-to-mouth resuscitation?
Maksudmu resusitasi mulut ke mulut?
Yes, that.
Ya, itu.
I mean, sure.
Maksudku, tentu saja.
Thank you for saving me,
Terima kasih telah menyelamatkan saya,
but I have...
tetapi saya punya...
a boyfriend.
seorang pacar.
So what?
Lalu kenapa?
I'm already taken, so you can't just come up to me...
Aku sudah punya pacar, jadi kamu tidak bisa begitu saja mendekatiku...
and do that, putting me in a tough spot.
dan melakukan itu, menempatkan saya dalam posisi sulit.
You should've found another way.
Seharusnya kamu mencari cara lain.
- I am looking for another way. - What?
- Saya sedang mencari cara lain. - Apa?
Abalones are good for freedivers, helping the lungs and bronchial tubes.
Abalon baik untuk penyelam bebas, karena membantu paru-paru dan saluran bronkial.
Hijiki replenishes your minerals and calms your stomach.
Hijiki mengisi kembali mineral Anda dan menenangkan perut Anda.
By any chance,
Secara kebetulan,
are you looking after me?
Apakah kamu menjagaku?
Otherwise, you'll either steal my food or cause me trouble...
Jika tidak, kamu akan mencuri makananku atau membuatku kesulitan...
by diving into the sea.
dengan menyelam ke laut.
Is that the only way you can speak?
Apakah hanya dengan cara itu kamu bisa berbicara?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir lagi,
my mom always had hijiki and abalones on days...
Ibuku selalu menyediakan hijiki dan abalon di hari-hari tertentu...
when the sea was especially rough.
ketika laut sangat bergelombang.
Mom, I'm hungry.
Bu, aku lapar.
What's for dinner?
Apa menu makan malam hari ini?
I need to eat hijiki and abalones after a rough day out in the sea.
Aku perlu makan hijiki dan abalon setelah seharian beraktivitas di laut.
I caught lots of abalones.
Saya menangkap banyak abalon.
Goodness, today was an extra tough day.
Astaga, hari ini sungguh hari yang sangat berat.
Gosh, that sounds delicious.
Wah, kedengarannya enak sekali.
I almost died back there.
Aku hampir mati di sana.
Goodness.
Kebaikan.
All right. Here.
Baiklah. Ini dia.
Freedivers have to sit in the cold sea all day,
Para penyelam bebas harus duduk di laut yang dingin sepanjang hari,
swallowing salty water endlessly,
menelan air asin tanpa henti,
- and hold their breath countless times. - Looks good, doesn't it?
- dan menahan napas berkali-kali. - Terlihat bagus, bukan?
So hijiki and abalone porridge was the best remedy.
Jadi, hijiki dan bubur abalone adalah obat terbaik.
This is the best remedy when you fall in and swallow lots of water.
Ini adalah solusi terbaik jika Anda terjatuh dan menelan banyak air.
I told you not to call it falling!
Sudah kubilang jangan menyebutnya jatuh!
Goodness. I'm glad to hear you shout.
Astaga. Aku senang mendengar kamu berteriak.
Eat up.
Menghabiskan.
It's definitely a little darker than a gold medal.
Warnanya jelas sedikit lebih gelap daripada medali emas.
- Mom. - What?
- Bu. - Apa?
I like things that are darker.
Saya menyukai hal-hal yang lebih gelap.
Look how dark it is. I love it.
Lihat betapa gelapnya. Aku menyukainya.
All right. Fine. Eat up.
Baiklah. Oke. Silakan makan.
A bite of tender abalone...
Seporsi abalon yang lembut...
slows down my heavy breathing.
memperlambat napasku yang berat.
And a crunchy piece of hijiki...
Dan sepotong hijiki yang renyah...
calms down my upset stomach.
Meredakan sakit perutku.
The most nutritious dish for Parang-ri Mermaids...
Hidangan paling bergizi untuk Putri Duyung Parang-ri.
melts me completely,
membuatku luluh sepenuhnya,
back then...
Saat itu...
and even now.
dan bahkan sekarang.
You do your dishes.
Kamu yang mencuci piring.
Seriously...
Dengan serius...
Why is he so nice to me?
Mengapa dia begitu baik padaku?
Are you dating Coach Cha?
Apakah kamu berpacaran dengan Pelatih Cha?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I have no time to date anyone.
Saya tidak punya waktu untuk berkencan dengan siapa pun.
Watch out for guys who are nice to you.
Waspadalah terhadap pria yang bersikap baik padamu.
They're the sly ones, not anyone else.
Merekalah yang licik, bukan orang lain.
My mom told me to watch out for nice guys.
Ibuku menyuruhku untuk waspada terhadap pria baik.
I'll be careful if I need to,
Aku akan berhati-hati jika perlu,
but I still need to thank him.
Tapi aku tetap perlu berterima kasih padanya.
Excuse me.
Permisi.
What?
Apa?
Where does he go every morning?
Ke mana dia pergi setiap pagi?
He's not here, either.
Dia juga tidak ada di sini.
Hello, everyone. Today, I'll sing...
Halo semuanya. Hari ini, saya akan bernyanyi...
my favourite song, "Oh My," for you.
Lagu favoritku, "Oh My," untukmu.
Two, three.
Dua, tiga.
Oh my, oh my, don't do this.
Ya ampun, jangan lakukan ini.
Women's feelings are.
Perasaan perempuan adalah...
Why are you glancing around?
Mengapa kamu melihat-lihat ke sekeliling?
Looking for someone?
Sedang mencari seseorang?
The punk...
Si punk...
I mean, the freediver who lives at my place.
Maksudku, penyelam bebas yang tinggal di tempatku.
Oh, you mean Duk Hyun?
Oh, maksudmu Duk Hyun?
Around this hour, he's probably at...
Sekitar jam ini, dia mungkin sedang berada di...
Wait, why are you looking for him?
Tunggu, kenapa kamu mencarinya?
He made me some porridge,
Dia membuatkanku bubur,
- but I never got to thank... - Porridge?
- tapi aku belum sempat mengucapkan terima kasih kepada... - Bubur?
He made you porridge?
Dia membuatkanmu bubur?
Did he make it himself?
Apakah dia membuatnya sendiri?
Darn it. Hey! Yoon Duk Hyun!
Sialan. Hei! Yoon Duk Hyun!
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
- Hey! - Duk Hyun!
- Hei! - Semua Hyun!
Yoon Duk Hyun!
Yoon Deok Hyun!
Where are you going, Su Jeong?
Kamu mau pergi ke mana, Su Jeong?
Hey, Su Jeong!
Hei, Su Jeong!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
I didn't know he could smile like that.
Aku tidak tahu dia bisa tersenyum seperti itu.
Duk Hyun.
Duk Hyun.
Did you make porridge for An Na?
Apakah kamu membuat bubur untuk An Na?
I did. What about it?
Saya sudah melakukannya. Lalu kenapa?
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Duk Hyun.
Duk Hyun.
I know we're living in a coastal village,
Saya tahu kita tinggal di desa pesisir,
but you can't play with my feelings!
Tapi kamu tidak bisa mempermainkan perasaanku!
Why, Duk Hyun!
Kenapa, Duk Hyun!
Su Jeong had a misunderstanding.
Su Jeong mengalami kesalahpahaman.
I don't care.
Saya tidak peduli.
My goodness.
Ya ampun.
You're such a punk.
Kamu memang kurang ajar.
I wasn't talking to you.
Aku tidak sedang berbicara padamu.
These days, cats that act like a little menace...
Saat ini, kucing yang bertingkah seperti pengganggu kecil...
are called this,
disebut demikian,
"troublemaker cats."
"Kucing-kucing pembuat onar."
You came this far to tell me that?
Kau datang sejauh ini hanya untuk memberitahuku itu?
Thank you.
Terima kasih.
I forgot...
Aku lupa...
to tell you this yesterday.
untuk memberitahumu ini kemarin.
It's all right.
Tidak apa-apa.
I wanted to prevent any future trouble.
Saya ingin mencegah masalah di masa depan.
I also decided to thank you...
Saya juga memutuskan untuk mengucapkan terima kasih kepada Anda...
because otherwise, it'll only make me look bad.
Karena jika tidak, itu hanya akan membuatku terlihat buruk.
Actually, when you said...
Sebenarnya, ketika Anda mengatakan...
you saw many who moved here...
Anda melihat banyak orang yang pindah ke sini...
only to resent their failures without committing to anything,
hanya untuk menyesali kegagalan mereka tanpa berkomitmen pada apa pun,
it felt like you were calling me out.
Rasanya seperti kau sedang menantangku.
It sounded just like me.
Kedengarannya persis seperti saya.
I'm like that.
Aku memang seperti itu.
Swimming is all I've done in my life.
Berenang adalah satu-satunya hal yang saya lakukan dalam hidup saya.
But I've become so broken...
Tapi aku sudah sangat hancur...
that I can't even fight the current.
sampai-sampai aku tak mampu melawan arus.
My life's pretty much ruined.
Hidupku hancur total.
That was why I insisted...
Itulah mengapa saya bersikeras...
that I could be a freediver.
bahwa aku bisa menjadi penyelam bebas.
Your life isn't ruined just because you can't swim.
Hidupmu tidak hancur hanya karena kamu tidak bisa berenang.
There are tons of people in the world who can't swim.
Ada banyak sekali orang di dunia yang tidak bisa berenang.
I was an athlete, and...
Saya adalah seorang atlet, dan...
But now,
Namun sekarang,
you're just my landlord.
Anda hanyalah pemilik rumah saya.
There's no problem even if you can't swim.
Tidak masalah meskipun kamu tidak bisa berenang.
And just to let you know,
Dan sekadar untuk memberi tahu Anda,
when I said I couldn't teach you, I was talking about me.
Ketika saya mengatakan bahwa saya tidak bisa mengajari Anda, yang saya maksud adalah diri saya sendiri.
I'm an awful teacher.
Saya adalah guru yang buruk.
Can you...
Bisakah kamu...
just try and teach me...
Cobalah ajari aku...
how to harvest seafood?
Bagaimana cara memanen hasil laut?
Both you and I...
Baik kamu maupun aku...
might be more talented than we thought.
mungkin lebih berbakat dari yang kita kira.
Start by holding your breath.
Mulailah dengan menahan napas.
Wait for me!
Tunggu aku!
That's so salty!
Itu asin sekali!
It's because this is seawater.
Itu karena ini adalah air laut.
I can hold my breath for up to three minutes in a pool.
Saya bisa menahan napas hingga tiga menit di dalam kolam renang.
Do you harvest seafood in a pool?
Apakah Anda memanen makanan laut di kolam?
Again.
Lagi.
Darn it.
Sialan.
Yoon Duk Hyun moved to Parang-ri three years ago...
Yoon Duk Hyun pindah ke Parang-ri tiga tahun lalu...
and began diving.
dan mulai menyelam.
He heads to the seashore alone whenever the tide is right,
Dia pergi ke tepi pantai sendirian setiap kali air pasang tepat,
swims through the sea, dives underwater, and harvests seafood.
Berenang di laut, menyelam di bawah air, dan memanen hasil laut.
Abalone, sea squirt,
Abalon, ascidian,
conch, and octopus.
kerang, dan gurita.
I watch him harvest these things given by nature.
Aku mengamatinya memanen hal-hal yang diberikan oleh alam ini.
His life seems peaceful...
Kehidupannya tampak damai...
and tranquil.
dan tenang.
I also want what he has.
Aku juga menginginkan apa yang dia miliki.
But to be honest, my worries tend to melt away...
Tapi jujur ​​saja, kekhawatiran saya cenderung sirna...
whenever I eat something delicious.
setiap kali aku makan sesuatu yang enak.
Hey, there.
Hai.
Stir-fry some sliced garlic in olive oil.
Tumis beberapa irisan bawang putih dengan minyak zaitun.
Then add some freshly caught seafood.
Kemudian tambahkan beberapa makanan laut yang baru ditangkap.
It creates a fascinating flavour.
Ini menciptakan cita rasa yang memikat.
Lastly, throw in some cooked ramyeon noodles.
Terakhir, tambahkan beberapa mie ramen yang sudah dimasak.
You won't find a better medicine.
Anda tidak akan menemukan obat yang lebih baik.
Come on.
Ayo.
Dig in.
Silakan disantap.
Is it good?
Apakah ini bagus?
Duk Hyun said...
Duk Hyun berkata...
there's absolutely no problem...
Tidak ada masalah sama sekali...
even if I can't swim.
meskipun saya tidak bisa berenang.
Could that...
Mungkinkah itu...
be really true?
Benarkah begitu?
And now, start skipping.
Dan sekarang, mulailah melompat-lompat.
Left, left, left.
Kiri, kiri, kiri.
We're going downhill now.
Kita sedang menuju ke arah yang buruk sekarang.
Are you going to stop here?
Apakah kamu akan berhenti di sini?
Now, start skipping again.
Sekarang, mulailah melompat lagi.
Left, left,
Kiri, kiri,
left.
kiri.
- This isn't me trying to prove anything... - Left.
- Ini bukan upaya saya untuk membuktikan apa pun... - Kiri.
Or throwing a tantrum.
Atau mengamuk.
Wait up!
Tunggu sebentar!
I'm just...
Aku hanya...
curious...
penasaran...
Could this freediver punk's words be true?
Mungkinkah kata-kata penyelam bebas berandal ini benar?
Can I also be like him?
Bisakah aku juga seperti dia?
What's the kind of peace...
Kedamaian seperti apa yang dimaksud...?
that he felt?
apa yang dia rasakan?
I won, didn't I?
Aku menang, kan?
I saw you lifting your face in the middle.
Aku melihatmu mengangkat wajahmu di tengah-tengah.
Again.
Lagi.
Darn it.
Sialan.
(Parang-ri Haenyeo Cho Mi Hyeon)
(Sepupu Haenyeo Cho Mi Hyeon)
Lift your legs higher and stride wider!
Angkat kakimu lebih tinggi dan langkahkan kakimu lebih lebar!
You're a former athlete! Did you train like this as a swimmer?
Anda mantan atlet! Apakah Anda berlatih seperti ini saat masih menjadi perenang?
Darn it.
Sialan.
Whatever. I'm done.
Sudahlah. Aku sudah selesai.
I'm done!
Aku sudah selesai!
Again!
Lagi!
One more time.
Sekali lagi.
Do not give up. You can run back home.
Jangan menyerah. Kamu bisa lari kembali ke rumah.
After I build up enough stamina to follow him into the sea...
Setelah aku mengumpulkan cukup stamina untuk mengikutinya ke laut...
and get used to the salty seawater,
dan biasakan diri dengan air laut yang asin,
could I...
Bisakah aku...
truly change?
Benarkah akan berubah?
Will I ever be fine...
Akankah aku pernah baik-baik saja...?
even if I can't swim?
Meskipun aku tidak bisa berenang?
Today's training is over.
Pelatihan hari ini telah selesai.
What are we eating today?
Kita akan makan apa hari ini?
We aren't done yet.
Kita belum selesai.
What? We aren't done?
Apa? Kita belum selesai?
It's time to go into the water.
Saatnya masuk ke dalam air.
Will I...
Akankah aku...
ever become...
pernah menjadi...
truly fine?
Benarkah baik-baik saja?
She must've had a shoulder surgery.
Dia pasti baru saja menjalani operasi bahu.
Does it look bad?
Apakah ini terlihat buruk?
It must've been a while since she had surgery,
Pasti sudah cukup lama sejak dia menjalani operasi,
but I don't think that's why she drowned.
Tapi menurutku bukan itu alasan dia tenggelam.
Anyway, she fell asleep due to exhaustion,
Lagipula, dia tertidur karena kelelahan.
so don't worry and leave her here.
Jadi jangan khawatir dan biarkan dia di sini.
All right. Thank you.
Baik. Terima kasih.
Mom.
Mama.
My shoulder is fully healed.
Bahu saya sudah sembuh total.
But...
Tetapi...
I don't think I can swim again.
Kurasa aku tidak bisa berenang lagi.
I'm sorry, Mom.
Maafkan aku, Bu.